10.387-10.410
ἤ τινα συλήσων νεκύων κατατεθνηώτων; 
ἦ σ’ Ἕκτωρ προέηκε διασκοπιᾶσθαι ἕκαστα
νῆας ἔπι γλαφυράς; ἦ σ’ αὐτὸν θυμὸς ἀνῆκε; 
Τὸν δ’ ἠμείβετ’ ἔπειτα Δόλων, ὑπὸ δ’ ἔτρεμε γυῖα·(390)
πολλῇσίν μ’ ἄτῃσι παρὲκ νόον ἤγαγεν Ἕκτωρ, 
ὅς μοι Πηλεΐωνος ἀγαυοῦ μώνυχας ἵππους
δωσέμεναι κατένευσε καὶ ἅρματα ποικίλα χαλκῷ, 
ἠνώγει δέ μ’ ἰόντα θοὴν διὰ νύκτα μέλαιναν 
ἀνδρῶν δυσμενέων σχεδὸν ἐλθέμεν, ἔκ τε πυθέσθαι (395)
ἠὲ φυλάσσονται νῆες θοαὶ ὡς τὸ πάρος περ, 
ἦ ἤδη χείρεσσιν ὑφ’ ἡμετέρῃσι δαμέντες
φύξιν βουλεύουσι μετὰ σφίσιν, οὐδ’ ἐθέλουσι 
νύκτα φυλασσέμεναι, καμάτῳ ἀδηκότες αἰνῷ.
Τὸν δ’ ἐπιμειδήσας προσέφη πολύμητις Ὀδυσσεύς· (400)
ἦ ῥά νύ τοι μεγάλων δώρων ἐπεμαίετο θυμὸς 
ἵππων Αἰακίδαο δαΐφρονος· οἳ δ’ ἀλεγεινοὶ
ἀνδράσι γε θνητοῖσι δαμήμεναι ἠδ’ ὀχέεσθαι 
ἄλλῳ γ’ ἢ Ἀχιλῆϊ, τὸν ἀθανάτη τέκε μήτηρ. 
ἀλλ’ ἄγε μοι τόδε εἰπὲ καὶ ἀτρεκέως κατάλεξον· (405)
ποῦ νῦν δεῦρο κιὼν λίπες Ἕκτορα ποιμένα λαῶν; 
ποῦ δέ οἱ ἔντεα κεῖται ἀρήϊα, ποῦ δέ οἱ ἵπποι;
πῶς δαὶ τῶν ἄλλων Τρώων φυλακαί τε καὶ εὐναί;
ἅσσά τε μητιόωσι μετὰ σφίσιν, ἢ μεμάασιν 
αὖθι μένειν παρὰ νηυσὶν ἀπόπροθεν, ἦε πόλινδε (410) 

10.411-434
ἂψ ἀναχωρήσουσιν, ἐπεὶ δαμάσαντό γ’ Ἀχαιούς. 
Τὸν δ’ αὖτε προσέειπε Δόλων Εὐμήδεος υἱός· 
τοὶ γὰρ ἐγώ τοι ταῦτα μάλ’ ἀτρεκέως καταλέξω.
Ἕκτωρ μὲν μετὰ τοῖσιν, ὅσοι βουληφόροι εἰσί, 
βουλὰς βουλεύει θείου παρὰ σήματι Ἴλου (415)
νόσφιν ἀπὸ φλοίσβου· φυλακὰς δ’ ἃς εἴρεαι ἥρως 
οὔ τις κεκριμένη ῥύεται στρατὸν οὐδὲ φυλάσσει. 
ὅσσαι μὲν Τρώων πυρὸς ἐσχάραι, οἷσιν ἀνάγκη 
οἷ δ’ ἐγρηγόρθασι φυλασσέμεναί τε κέλονται 
ἀλλήλοις· ἀτὰρ αὖτε πολύκλητοι ἐπίκουροι (420)
εὕδουσι· Τρωσὶν γὰρ ἐπιτραπέουσι φυλάσσειν· 
οὐ γάρ σφιν παῖδες σχεδὸν εἵαται οὐδὲ γυναῖκες.
Τὸν δ’ ἀπαμειβόμενος προσέφη πολύμητις Ὀδυσσεύς· 
πῶς γὰρ νῦν Τρώεσσι μεμιγμένοι ἱπποδάμοισιν 
εὕδουσ’ ἦ ἀπάνευθε; δίειπέ μοι ὄφρα δαείω. (425)
Τὸν δ’ ἠμείβετ’ ἔπειτα Δόλων Εὐμήδεος υἱός· 
τοὶ γὰρ ἐγὼ καὶ ταῦτα μάλ’ ἀτρεκέως καταλέξω. 
πρὸς μὲν ἁλὸς Κᾶρες καὶ Παίονες ἀγκυλότοξοι
καὶ Λέλεγες καὶ Καύκωνες δῖοί τε Πελασγοί,
πρὸς Θύμβρης δ’ ἔλαχον Λύκιοι Μυσοί τ’ ἀγέρωχοι (430)
καὶ Φρύγες ἱππόμαχοι καὶ Μῄονες ἱπποκορυσταί.
ἀλλὰ τί ἢ ἐμὲ ταῦτα διεξερέεσθε ἕκαστα;
εἰ γὰρ δὴ μέματον Τρώων καταδῦναι ὅμιλον 
Θρήϊκες οἷδ’ ἀπάνευθε νεήλυδες ἔσχατοι ἄλλων·
